---
layout: post
title: 上司小姐
date: 2019-08-26
Author: 木只
categories: 
tags: [茶茸]

comments: true
--- 

***

<br/>

第一次见到乔鲁诺是在傍晚。那天阿帕基已经完成两个任务，几天前警长告诉他，下午有个舞会需要他参加，目标是舞会上那个有名的毒贩。借来的西装让阿帕基感到不自在，他极少穿这类衣服，唯一一次是在前辈的葬礼。

最让阿帕基接受不了的是，他在这次舞会中的舞伴是一个小姑娘，一个职级比他高的小姑娘。听说是个金发碧眼的漂亮女孩，于是阿帕基对她有了一个带有偏见的认知——一个虚有其表的花瓶。他在两个小时后来到舞会现场，轻松找到了他的舞伴。女孩一个人站在离大门几米远的角落，看起来与阿帕基的认知相符。

女孩牵起阿帕基的手，动作流畅得堪比专业舞者，不等舞伴适应她便自顾自跳起来。或许花瓶女孩都会跳好看的舞，阿帕基对此不以为意——这并不代表她有资格待在这个职级。阿帕基回忆着这几天为任务学习的舞步，凭印象试着挪了挪步子。十来分钟后阿帕基终于适应，这中间他好几次差点踩到他的小舞伴的脚，好在女孩动作轻盈得足够避开。女孩一身酒红色礼裙，透着一种与她年龄并不相符的成熟。裙子的边沿剪裁得干净利落，有不少布料连成的白色花边缀在裙沿不远处，除此之外再没有其他装饰。阿帕基注意到，女孩穿着这身礼裙转圈时格外好看。

“很好，几天能学成这样不错了。”金发女孩手上牵引的幅度大了些，“我叫乔鲁诺，你的上司。”“我知道。”阿帕基闷声应着。上司这词确实没用错，但阿帕基听着也确实有些难受。——如果乔鲁诺像阿帕基的前辈那样，是个三十出头且令人尊敬的男人，阿帕基一定不会太过不平。但她偏偏是个轻佻的小姑娘——至少在阿帕基看来是，他甚至怀疑乔鲁诺并未成年。也正是这个小姑娘，在警局的职级比阿帕基敬仰的前辈还高得多。这么想着他牵乔鲁诺的手的力道重了起来，大约会有些疼——用奇怪的方式告诉自己的小舞伴别太猖獗。

如他所料女孩皱了皱眉，但似乎并非出于阿帕基的冒犯。她看着阿帕基的手臂，最后以不大不小的音量道：“你受伤了。”

礼服是普通的黑白色，伤口出的血染在黑色的地方，并不明显。但在这样的距离下发现他的伤口其实不难。或许是看到了血迹，或许是闻到了他身上的血腥味。这些都不大重要，唯一让阿帕基在意的是，小舞伴的那句话究竟是关心还是嘲讽——他听不出来。但谁知道呢，或许那只是她证明自己观察力强于常人的消遣。

大厅里缭绕着香气——女人们香水的味道。浓浓的气味交织在一起，阿帕基觉得那有些刺鼻。他试着从这些香气中辨认出血的味道，在第三次吸气时他终于清楚地闻到他所寻找的气味，同时他闻到淡雅的清香，与他身上的腥味缠绕着布满四周的空气。香气来自他的小舞伴——大约是某种水果味的香水，和她那家教良好的富家千金模样相称。他低头去看，金发小姐有好看的眼睛，盛着极寒之地冰雪消融时泛出的绿。阿帕基感到心虚，即使他知道乔鲁诺早已发现自己对她模样的窥探。乔鲁诺似乎正专心迈着她那轻巧的舞步，两三秒后忽然开口：“枪伤？”

“刚刚执行任务时受的伤，不过不是什么重伤。”阿帕基将自己的视线移开，随便看向一个没有乔鲁诺的地方。

“找到了。”小舞伴忽然换了话题，阿帕基拿不准他的话有没有被听见。乔鲁诺抓紧阿帕基的手，点着地面转两步和阿帕基换了位置。“看到了吗？”

阿帕基很快明白她指的是什么。用前辈的话来说，毒品贩子不会是傻子。他说得一点儿不错，阿帕基在心里补充道，能混到这个地步的毒贩甚至会很聪明。目标在十几米远的地方，那个毒贩此刻正和他的舞伴跳着不算华丽的舞蹈，并不引人注意。毒贩离后门不足一米，中间没有任何阻碍。若要有什么异常，他随时能从虚掩着的后门离开。

“现在，我们慢慢过去。”乔鲁诺的声音依旧不大不小，可以理解为告知或命令，而无论是哪一种，都让阿帕基感到不自在。

“我知道。”阿帕基答着有些多余的话，以此来维护自己的发言权。

移动过程中他不易察觉地和小舞伴换了位置。阿帕基背对着目标挤开了途中拥挤的人群，乔鲁诺的路径变得宽敞不少。这只是因为阿帕基不想丢了面子——至少在他自己看来是这样，毕竟让女孩子来开路实在有失自己颜面。他只是没有想过，他担心的是在谁面前丢面子。

女士们的衣裙上满是丝绒绸缎，缀着繁冗的布料和蕾丝作为装饰，裙沿是厚重的花边。阿帕基迈着不算太优雅熟稔的舞步，在这些华丽的装饰中艰难地移动着接近目标。四周比他们刚见面时所处的地方拥挤不少，乔鲁诺小心收住自己本来张扬好看的舞步，好几次将想要抬高的手压低，这之后她不经意间皱了皱眉，似乎有些不悦。所以说小孩终究还是小孩，哪怕乔鲁诺显得多成熟，她也不会是大人。阿帕基为这一发现感到愉悦，步伐轻快不少。

阿帕基不会承认他走这十几米的时间被延长了几分钟。他也假装没有发现，好几次他们明明可以走却在原地停滞不前。但不得不承认的是，要不是有任务在身，阿帕基还真的挺愿意在这里消耗一整晚的时间。

<br/>

任务完成得还算顺利，比阿帕基想象中好一点儿。参加舞会的人们在听到枪响后安静下来，反应过来的人已朝门外冲去。

是上司小姐开的枪——和阿帕基几乎同时上好膛，在毒贩和阿帕基对峙时于一旁开枪。枪伤在腿上，并不致命。女孩站在一旁收好小巧的手枪，看着阿帕基给跪倒在地的毒贩戴上手铐。

论能力乔鲁诺与阿帕基有些差距，不过差距不大，何况这在一个十几岁的女孩中已算得上出挑。阿帕基猜测乔鲁诺的花瓶模样足以让对手掉以轻心，至少刚见面时他完全不把他的上司小姐放在眼里。

“局子里安排的人现在在门口，交给他就行。”乔鲁诺道，“你受伤了，我想我应该送你去医院。”

“不用了，我在附近找家诊所就好。”

乔鲁诺没再说什么，把毒贩交给门口的警官。阿帕基转身要走——现在任务结束，两人若是一起离开，大约极为尴尬。

“阿帕基。”

“嗯？”年轻警官回了头，看起来极其不耐烦。这样生人勿扰的模样是平时习惯了的，“我想任务已经结束了。”

“把手给我。”乔鲁诺依旧是无关紧要的散漫语气。

阿帕基几乎是下意识伸出手，飞快的动作出卖了他对乔鲁诺的真实态度。

乔鲁诺似乎是想笑，有些得意的神情让他没来由地气恼。

女孩牵起年轻警官的手。

“你干什么……？！”年轻警官不过二十来岁，气恼没能将脸上的红晕覆盖。

“带你去诊所。”乔鲁诺拉着他往门外走。

“……我自己可以走。”阿帕基偏了偏头，尽力掩饰自己莫名的慌张。

“这是命令，上司对下属的命令。”乔鲁诺笑，掏出随身带着的手铐，在阿帕基眼前晃了晃。“还是说，要我把你押去诊所？”

所有人都知道阿帕基的表现一贯良好，极少有失误。他思衬着或许自己该错一次，无非是冒犯上司——何况他自己更愿意把这算作面对威胁时的正当防卫。

然后阿帕基吻得用力，毫无经验，仅仅凭着感觉和满腔热烈。那大约会有些疼——年轻警官用蛮横的方式告诉自己的上司小姐别太猖獗。

血腥味不知是来自伤口还是亲吻的疼痛，阿帕基又闻到淡雅的清香——似乎浓烈了些。与舌尖的腥味缠绕着布满四周的空气。酒红色的裙摆缀着错落有致的白，模糊的色块流动着涌入阿帕基眼中。