---
layout: post
title: 理发
date: 2019-09-15
Author: 木只
categories: 
tags: [茶茸]

comments: true
--- 

***

<br/>

那天两个同伴有事没来，阿帕基起得挺晚，花了一个小时打扫完住所才发觉已十一点多，而他连早餐都还未吃。也罢，早餐这种东西在他眼里可有可无。他更愿意将时间花在午餐的选择上——当然不是自己做饭，那太浪费时间。最后他选择了面包配咖啡，即使那看起来更像是早餐。

午后阿帕基扎了马尾躺在沙发上看杂志，利落的马尾很快变得乱糟糟。

门铃在下午两三点时毫无征兆地响了起来，那时阿帕基正开着收音机享受自己的午后惬意时光。他犹豫一阵起身去开门。该死，如果是推销的他一定会重重关上门，如果对方还坚持骚扰，他一定冲上去把那人痛打一顿，他发誓他一定会——

门外站着一个金发少年，对方无辜的眼神让阿帕基莫名感到愤怒。阿帕基认得他，这个小孩第一次来就缠上了他，每次都被阿帕基以各种理由拒绝，将工作推给自己同样无辜的同伴。阿帕基对他的厌恶可谓溢于言表，而这个小鬼此时此刻站在他门口，不用说也知道，他是来剪头发的。搞不好还收买了阿帕基的两个同伴。

怪不得两个同伴今天都没来，阿帕基在心里暗骂纳兰迦和米斯达背信弃义。但他不知道的是，他们的友谊甚至比不上乔鲁诺用以贿赂的几块草莓蛋糕和巧克力。

“有事？”

“我想，我预约了三点钟来这里剪头发。”

阿帕基讨厌装斯文的小鬼，特别是那类在句首加上“我想”二字表达委婉礼貌的小鬼。他翻开预约记录，今天确实有人预约，“乔鲁诺”三字赫然写在记录上。

“剪头发？”

“我可以知道你的名字吗？你真好看。”轻佻的语气，且答非所问。

“阿帕基。”

“那么，阿帕基先生，你猜对了，我是来剪头发的。”乔鲁诺的声线温和好听，收住轻佻后听来颇有教养。

阿帕基先生。过分的礼貌疏离让阿帕基气恼，即使对方什么都没做错。他咬咬牙，接着问下去——

“多长？”

“一厘米左右。”乔鲁诺伸出手指比划，“大概这么长。”

阿帕基认定对方是闲着无聊来找茬了。比起剪一厘米，阿帕基倒更愿意把那头金发剪到只剩一厘米。剃光也行。

“坐下。”阿帕基转身去拿剪刀和梳子，下定决心要在五分钟内剪好那小子的头发。

“不洗头吗？”乔鲁诺边问边坐下。

“不。”阿帕基没好气地答。

“可是你们这里比别的地方贵好几倍诶。”

“不爽就别他妈来。”

最后阿帕基拿好剪刀和梳子站在乔鲁诺身后，剪刀快要碰到乔鲁诺的头发时，乔鲁诺忽然伸手将阿帕基拿着剪刀的手抓住。

“我是说，一厘米喔。”乔鲁诺伸手比划一下，“大概这么长。”

“你要是剪多了，小心我生起气来乱亲人。”明显的玩笑语气，而玩笑总有认真的成分，这反倒让阿帕基较起劲来。

“你试试啊。”阿帕基毫不犹豫地剪下一缕好几厘米长的金发。

“阿帕基，你的马尾乱死了。”小孩摆出一副生气的样子，去掉先生二字直呼其名。

“还有，我刚刚是认真的。”乔鲁诺边说边起身，语气故作正经。

乔鲁诺朝阿帕基迈一步。

阿帕基笑——显然是被气笑的。真让一个看起来不过十来岁的孩子强吻，他阿帕基的面子往哪儿搁？

收音机正放着阿帕基从未听过的歌，但是个人都听得出来，那是首暧昧不清的情歌。

阿帕基伸手揉乱乔鲁诺的一头金发，对方看着他皱了皱眉，似乎正要抱怨。

还挺好看。妈的。

他重重搂住乔鲁诺金发下的小脑袋，俯下身去先发制人。