---
layout: post
title: 无题
date: 2020-03-11
Author: 木只
categories: 
tags: [茶茸]

comments: true
--- 

***

<br/>

“阿帕基，其实你是有点喜欢我的，对不对？”说这话时乔鲁诺坐在副驾驶的位置，面色并不大好，语气像是半开玩笑。

好吧，好吧，那个金发的小鬼刚刚说了什么？阿帕基试图将乔鲁诺的话连成一个完整的意思，但很遗憾他失败了。暂且不论是有意还是无意，他没听进去。眼下更紧要的应当是乔鲁诺的伤。伤口的血太刺目晃眼，玻璃破碎般嘈杂的声响不停轰炸他的脑海。

是枪伤。十分钟前阿帕基陪同黑帮教父外出进行商业上的交涉，不幸的是阿帕基没能顺利完成任务。乔鲁诺中了枪，这是他最不愿意看到的情况。他有足够的直觉判断出这是谋杀，或许是未能达成和解的合作伙伴，或许是组织的某些干部。但他判断不出为何他不希望乔鲁诺受伤，明明那是他最讨厌的人。“因为这是布加拉提交付给我的任务，”他这样说服自己，“或者是因为我的同事曾死于一声枪响。”

阿帕基没有再继续往下想，有理由就足够了，至少这能证明他并不在乎乔鲁诺的安危，他的担忧仅仅和自身经历有关。总而言之他现在只需要把乔鲁诺送到医院，他顺理成章地担忧——看啊，我才不在乎那个小鬼，我只是不想让他死了，仅此而已。

阿帕基没发现，自己到达医院前急匆匆闯了一路红灯。

<br/>

乔鲁诺没有死。

但两颗子弹毕竟不是白挨的，加上已经是深夜，又因手术打了麻醉，乔鲁诺昏昏沉沉睡了很久，醒来时已接近中午。空荡荡的病房里没有其他人，送他来医院的人此刻不知所踪。乔鲁诺望着墙上的钟出神，试着坐起来时才发觉伤口刺痛。

门开了。银发的男人几乎在进来的一刹那看到了坐着的金发小鬼。小鬼很快也发现了他，对视之后又很快发现了阿帕基手中提着的塑料袋。

阿帕基关好门，将早餐随手放在乔鲁诺的床边，坐在床上的人一伸手就能轻松碰到。

乔鲁诺拿起他的早餐，是一个布丁和一盒牛奶。虽然现在吃早餐是有些晚了，但不得不承认他确实挺饿。于是他拆开布丁的包装，不小心将星星点点的焦糖色撒在洁白的床单上。黑帮教父毕竟是个不大的孩子，他喜欢布丁融化时的甜，而此刻病房里飘满了焦糖的可爱甜味，他又心满意足地拆开一旁的牛奶。

“阿帕基？”乔鲁诺含着一勺布丁叫他，发音有些含糊不清。阿帕基背对着乔鲁诺站在窗边抽烟，没有回应乔鲁诺的话。“好吧，阿帕基，”乔鲁诺习惯了，所以他自顾自往下说，“我知道你在听。”

现在阳光能消去病房的大半阴影，乔鲁诺看得清阿帕基的侧脸在阳光下的模样。

他将昨天的问题重复一遍，发音足够缓慢清晰——

阿帕基，其实你是有点喜欢我的，对不对？

这次阿帕基听清了这个问题，但他对此仅是嗤笑一声。“不，我最讨厌你。”他这样回答。然后他掐掉手中的烟，自在且洒脱地转身离开病房，不理会年轻的教父会作何反应。他说谎了吗？他认为他没有。他讨厌乔鲁诺，这是他一直以来坚定不移相信着的事实。除非讨厌和喜欢能同时存在。能吗？显然是不能的，阿帕基这样想，那听起来可太荒诞了。

<br/>

乔鲁诺恢复得相当快，但一连几天没有出院。单人的病房各项条件都不错，何况每天都有阿帕基的爱心早餐——一个焦糖布丁和一杯牛奶，乔鲁诺称之为爱心早餐。

他住院多久你就得照顾他多久，福葛这样对阿帕基说。阿帕基找不到理由反驳，其他人都有自己的事要做，而乔鲁诺受伤他也确实有责任。可他们的对话被乔鲁诺听到了，金发的小鬼颇有些得意地朝阿帕基眨眨眼，这让阿帕基恨不得将乔鲁诺摔到地上。

该死，阿帕基满腔悲愤地在心里咒骂，当时就应该让臭小鬼死在来医院的路上的。

一个星期后乔鲁诺已经能活蹦乱跳地在阿帕基眼前晃，可就是赖着不肯出院。组织里的事他大概知道一点，但不知道也没关系。“我相信布加拉提和福葛能搞定的”乔鲁诺理直气壮地偷懒，“并且我是个伤患，应该好好养病。”

阿帕基放弃了劝说，好吧，最多再等一个星期，他这样想，如果到那时这小子还不出院，他就算虐待伤患也要把他拖出去。

<br/>

阿帕基，我打算出院了。几天后乔鲁诺坐在病床上，一反常态对阿帕基这样说。

没想到居然是乔鲁诺主动提出院的事。好，阿帕基提着刚买回来的早餐说，我现在就去给你办出院手续。

阿帕基。

嗯？阿帕基走到门口时回头。

你还没把早餐给我。

阿帕基放下早餐——一个布丁和一杯牛奶，乔鲁诺口中的爱心早餐。然后银发的男人转身朝门外走去。

阿帕基，乔鲁诺说，其实你是有点喜欢我的，对不对？

这个问题他重复了无数遍，在医院的这段时间里，他每天都会问一遍。阿帕基每天也都会重复一遍答案：不，我最讨厌你。

今天应该是他最后一遍重复这个幼稚的问题，乔鲁诺想，都无所谓了，住院的日子是一段小小的插曲，以后他会回到组织里，每天处理繁杂的事务，和阿帕基见面的时间将被削减大半。

这次阿帕基没有回答，他匆匆出了病房，去给乔鲁诺办出院手续。

早晨时楼道光线不算太好，但病房里一片明亮。

这让乔鲁诺得以看清，阿帕基在门口转身时轻轻点了头，作为这个幼稚问题的荒诞答复。

<br/>

傍晚时教父顺利回到了私人住所，阿帕基站在门口目送乔鲁诺上楼。两个星期以来乔鲁诺吃了不少焦糖布丁，如果以后蛀了牙还得归功于阿帕基。生活该回到正轨上了，他看见乔鲁诺按了电梯，想起自己这几天竟没抽几回烟。现有空当抽烟了，于是阿帕基从口袋掏出一根烟，却差点忘了点烟应当是怎样的手感。

电梯门开的时候，乔鲁诺忽然回头。

阿帕基，他大声喊道，还算数吗——

算数？什么算数？没头没尾的一句话让阿帕基有些生气，没人教过这个臭小子说话要说完整吗？
而乔鲁诺已经朝他这边跑来。

“那个问题!”乔鲁诺边跑边说，“我看到你点头了，我没看错吧！”

好吧，好吧，或许讨厌和喜欢真的可以同时存在，阿帕基终于认栽。但这不是他眼下该想的事情，他应当想想办法，在乔鲁诺得意扬扬地宣告胜利之前做点什么。

现在乔鲁诺站在阿帕基面前，用一双碧色的眼睛看着他。金发在阳光下显得格外漂亮，一番奔跑后边缘的发丝有些凌乱。

于是阿帕基吸一口烟，携着烟气俯身朝乔鲁诺吻去。金发的小鬼反应过来时，已经被呛得咳嗽起来。