---
layout: post
title: 焦糖布丁
date: 2020-02-14
Author: 木只
categories: 
tags: [茶茸]

comments: true
--- 

***

<br/>

“早安，阿帕基先生。”警官先生的邻居在等电梯时第无数次这么对他说。带着恰到好处的微笑，每个音节都完整漂亮。

阿帕基讨厌这样的虚伪，漂亮的绿色眼睛让他无端地感到烦躁。警官先生深信这是某种恶作剧，否则不会那么凑巧——每天上班时他都会在电梯口碰到这个可恶的高中生，然后压抑着怒火听完那句问候。

“早安，真不巧啊。”阿帕基语气生硬地回应——这是他第一次回应这句愚蠢的问候。他寄希望于对方能听出他语气中的厌恶，从此对自己敬而远之，终止这个并不好笑的恶作剧。

可这么想的警官先生似乎更愚不可及些。

“我叫乔鲁诺，”金发的小鬼忽略掉阿帕基表达出的所有不满，前言不搭后语地开始自报姓名，“乔鲁诺·乔巴拿。”
 
<br/>
 
某个本该美好的周末早晨，阿帕基家的门铃响了。

在门铃有规律地响到十次以上后，阿帕基终于无法再无动于衷地装死，起身去开了门。

“早安，阿帕基先生。”乔鲁诺用好听的声线这么对他说。而下一秒乔鲁诺已径自走向阿帕基客厅的沙发，未经主人允许便顺理成章地坐下。礼貌的言语与其粗鲁行为并不相称。阿帕基的职业使他拥有更加敏锐的观察力，而这能力此刻完全无济于事——他根本看不清臭小鬼的心思。意识到这点后阿帕基几乎要暴跳如雷，这样的感觉并不好受，如能设身处地就会明白那相当糟糕。很明显乔鲁诺这么做了——他轻而易举地设身处地，看到了阿帕基的烦躁与气恼。但这显然没有激起乔鲁诺的半点同情，至少不足以让他道歉并立刻离开。因此他仅仅是坐在沙发上，坐姿不失教养，同时无辜地朝阿帕基眨眨漂亮的绿色眼睛。

“怎么了吗？阿帕基先生。”

“你为什么会知道我的名字？”

这个问题蠢透了，他本应将乔鲁诺直接赶出家门——如果可以重来，他一定会这么做的。

“我该回家了，”乔鲁诺在被赶出去之前起身离开，“明天见，阿帕基先生，我想我可以在等电梯时回答你。”

<br/>
 
第二天早晨，警官先生没有找到他的警察证。

事实证明乔鲁诺不必回答了——在等电梯前阿帕基已经得到了答案。于是他锁好家门，转身走向电梯。

“早安，雷欧·阿帕基先生。”乔鲁诺看着手中的证件读完警官先生的姓名，然后微笑着举起赃物，在物主眼前明目张胆地晃了晃。

阿帕基没好气地一把扯回了证件。

<br/>
 
“早安，阿帕基先生。”往后乔鲁诺还是这么对他说。而警官先生已经放弃了终止这个无聊的恶作剧的打算。

不可理喻。阿帕基这样想。
 
<br/>
 
某天深夜阿帕基坐在沙发上，对着电脑整理工作上的各类文件。其实他从下午开始就已经坐在那里整理，那时的阳光还能勉强将客厅照亮。而此时客厅一片漆黑，只剩了电脑屏幕泛着晃眼的光，警官先生却不愿意花点儿时间把灯打开。将近十二点时他想起自己还未吃晚饭，于是翻出一袋消化饼干。

深秋时天气已经转凉，阿帕基早早找了条毯子盖在身上。事实证明他这么做是对的——现在外面忽然下起了暴雨，并且越下越大，气温大约降了不少。

门铃响了。铃声杂乱而毫无规律，这让阿帕基有些拿不准是否是乔鲁诺——会来他家的确实只有那个讨厌的邻居，但那小鬼按门铃的声音从来都是规律的——每次铃声都间隔两秒左右。

带着虚伪而讨厌的礼貌。阿帕基起身开门时在心里暗自补充。
 
<br/>
 
阿帕基开了门，凭楼道昏黄的灯光确认了是臭小鬼没错。金发的小鬼还未道声问候已走进警官先生的家门。他朝着电脑发出的光走去，在沙发上坐好。窗外的闪电将客厅照得忽明忽暗，阿帕基借此看清了乔鲁诺正紧紧咬着唇。

阿帕基锁好门，回到沙发上，并将电脑放在腿上。他大概猜得到，他的邻居是一个独居的高中生，并且害怕打雷或闪电。这次他作为警察的敏锐观察力终于派上了用场。聪明的小鬼并未做到滴水不漏。

想到这里，警官先生心情颇好，并将这样的好心情不遗余力地展示在脸上，笑意溢于言表。

乔鲁诺吃了块桌上的消化饼干，然后在十几分钟后索性将那包饼干拿在手中，立志要把阿帕基的晚餐吃光。
 
<br/>
 
十二点多钟时，乔鲁诺实在有些冷。于是他悄悄将阿帕基的毯子扯了扯，盖了一截在自己身上。
 
<br/>
 
一点多钟时，乔鲁诺将桌上的杯子拿起来，喝了一口后发现那是咖啡，并且是已经凉了的咖啡，带着一点儿酸，大部分是苦。于是乔鲁诺皱了皱眉，说了这接近两个小时以来的第一句话：

“你这儿有布丁吗？最好是焦糖味的。”

“没有。”阿帕基敲着键盘回答道，“速溶的咖啡粉倒有不少。”
 
<br/>
 
两点多时窗外的灯已不剩几盏，窗外的雨或许是停了，又或者是雨势小了。阿帕基看不大清。思索片刻后他从沙发上离开，为自己泡了杯热咖啡。起身时他发现乔鲁诺不知何时已经睡着，于是下意识将动作放轻了。
 
<br/>

五点多时阿帕基合上电脑，也在沙发上昏昏沉沉地睡着了。
 
<br/>
 
阿帕基醒来时已接近中午，他的邻居已经离开。当天是周六，警官先生下午该去便利店买好之后的一个星期所需的食物。于是他找出剩下的最后一袋消化饼干，打算解决完午餐后就出门。

出门前他瞥了一眼客厅，看到茶几上已经被洗干净的杯子。然后他锁好门，转身时又正好看到邻居家的门牌。

他匆匆按下了电梯键。
 
<br/>
 
路上的积水尚还未干，卷起阿帕基发梢的风也将泛黄的叶吹落，偶尔撞落枝末或叶尖原本将落未落的雨点。阿帕基讨厌雨点落在身上的粘腻感觉，于是他加快了步伐，不在乎踩到的水洼是否会溅起雨珠并沾湿鞋面。

<br/>
 
阿帕基在便利店里顺利地找到了所有该买的东西，不出半点差错。他足够熟悉这里，消化饼干和速溶咖啡粉的位置他即使闭着眼都能准确无误地指出。

但这次，仅仅是这次，他总觉得还差了点什么。于是他凭直觉放任自己的脚步四处寻找。很快他在其中一个货架前停下脚步，目光落在一盒焦糖布丁上。

他匆忙转身离开，又在到达收银台前折返回来。最后他从货架上拿下一盒焦糖布丁，并将其塞在了购物袋的角落。

收银员认识阿帕基——他称得上是店里的常客。所以收银员在拿出袋里的甜食时停顿了一下，有些诧异地看向阿帕基，以确认这位一向不嗜甜的警官先生是否拿错了商品。

阿帕基点了点头，同时略带尴尬地轻咳两声。
 
<br/>
 
乔鲁诺依旧会来造访，每个周末都无一例外。

就这样过了很久，久到阿帕基快忘了那天货架上的焦糖布丁，初冬时的第一场雪在某个夜晚悄然降临。

第二天早晨乔鲁诺又一次将阿帕基家的门铃按个不停。

阿帕基开了门，一团毛茸茸的金发闯入视线。乔鲁诺抬起头，用漂亮的绿色眼睛看向阿帕基。
他说你看啊，阿帕基，外面下雪了。
 
 
然后在某天，街道上落满了雪，呼出的白雾很快在空气中化开。
现在是午后，阿帕基正用电脑工作，茶几上是乔鲁诺为他泡的热咖啡。其实咖啡的味道相当好闻，乔鲁诺想，如果它不那么苦就好了。
 
<br/>
 
乔鲁诺没有发现冰箱里的焦糖布丁。但或许某一天他会无意间打开冰箱门，看到警官先生家中收藏的唯一一份甜食。

或许那时冬雪已融去大半，或许他会将焦糖布丁举到警官先生眼前，告诉他，你看啊，它就像一个小小的太阳。

你更像一个小小的太阳。警官先生或许会用毕生仅有的那点浪漫在心里这样说，但不会告诉乔鲁诺。